# 2021-03-06

[roach]

- 미션2 PR 리뷰 받고 재커밋
- 호눅스 블로그에 미션 수행기록이 있다.

[August]

- 미션1 PR 리뷰 요청

[Dong]

- 

[Sally]

- JVM처럼 미리 다루었던 주제를 한번 더 하니깐 좋다.

---

[roach]

아마존, 오라클 JVM이 있다.

jdk1.8의 폴더에는 rt.jar가 있는것을 확인할 수 있다.

verify : 바이트 코드를 임의로 적으면 오류가 나는것을 확인

prepare에서 미리 기본값 활당하는 것을 확인

프리미티브형이면 lva에 저장하는데, 참조값이면 주소만 저장

메인 메모리에 젖아하면 스레드에서 서로 값을 못찾는 현상발생

[Dong]

GC가 항상 호출되는 것은 아니다.

성능 개선 하는 부분이 있다고 호눅스에게 들었던 것 같은데, 기억이..

javac로 직접 컴파일했다면 끔찍하다. 인텔리제이의 소중함을 느꼈다. 

파이썬같이 찐 인터프리터 방식보다는 빠르다. 파이썬은 식사를 바로 삼킨다면, 자바는 죽 정도로 만들어서 먹는 인터프리터

JIT의 최적화 과정 네 가지

[Sally]

인터프리터로 한줄씩 실행하다가 반복실행 되는 부분은 캐싱해서 인터프리터를 안쓴다. 리플렉션이 런타임시점에 바이트코드를 바꾸어주는데 지금은 잘못된 값을 넣었는데 정상적인 값을 넣으면 작동한다.

----

프리미티브 타입은 원자적인 연산을 보장해준다. 멀티 스레드 환경에서는 이것이 중요

바이트코드 상에서 끼어들수있다는 점이 중요

javap의 주석은 javap가 생성해주는것? 아니면 바이트코드상에 있는값인가?

constant pool에 생성이 된다. -> 이미 있는 값인지 어떻게 아는가? 상수로 선언할때 스트링 인턴 같은 걸로 미리 실행하는데, 이 상수가 있는지 없는지 비교를한다.

lva에 있는걸 캐싱해서 보니깐 true로 못 바꾸는 상황 발생. 자바의 메모리 구조 때문. volatile을 이용하면 종료가능. 메인 메모리에 있는것만 읽는다는 뜻 cf) synchronized는 작업하는 동안 잠그지만 이것은 락을 거는것이 아니므로 훨씬 빠르다

https://aljjabaegi.tistory.com/387

https://www.latera.kr/blog/2019-02-09-java-string-intern/

https://developers.redhat.com/blog/2018/05/25/simplify-local-variable-type-definition-using-the-java-10-var-keyword/#:~:text=Java%2010%20var%20is%20desgined,reduce%20the%20readability%20of%20code.&text=From%20the%20above%20example%2C%20it,might%20not%20always%20be%20good.

용도가 있다. 금융권에서는 저 타입이 정확도가 떨어져서 못 쓴다. BigInteger이런 것들을 사용한다. 크기 순서 정도는 알고 있는게 좋을 것 같다. 

메서드는 스레드와 맥락이 같다. 그래서 지역변수도 초기화가 안된다.



다들 중점을 두고 정리한 부분이 다르다. 본인이 이미 잘 알고 더 공부하고 싶은 관심있는 부분에 중점을 두고 자세하게 정리하게 된다.



코드를 작성해가면서 정리하는게 좋은것같다. 

hackmd와 

링크를 이슈에 올리면 좋을 것 같다

---

박정준
1. 미래에는 무슨 일을 어떻게 하게 될까?
2. IT는 우리의 일과 삶을 어떻게 바꾸고 있는가?

메타버스, 페이스북 호라이즌

최윤식
1. 세상변화와 투자는 관계가 있을까
2. 투자시장은 예측 불가능한가

주식시장은 세상을 숫자로 반영한다. 따라서 세상의 흐름을 파악하는 것이 매우 중요하다.

전영수
1. 인구변화는 한국경제의 위기인가 기회인가
2. 한국화를 읽어낼 인구힌트는 무엇인가

구본권
1. AI와 컴퓨터가 넘보지 못할 인간만의 능력은 무엇인가?
2. 디지털 환경에서 가장 유용한 지적 능력은 무엇인가

미래의 불확실성은 갈수록 커진다. 이전처럼 공부에 때가 있는것이 아니다. 평생 공부를 해야하는 시대이다.

현경민
1. 온택트(Ontact)는 코로나 시대에 어떠한 기회를 제공하는가
2. 코로나 시대의 비즈니스 트렌드는 어떻게 달라지는가

박영숙
1. 미래사회 변화, 메가트렌드란 무엇인가

김용석
1. 누가 미래와 트렌드를 만드는가
2. 왜 우리는 미래와 트렌드를 알고싶어하는가

송길영
1. 데이터로 이룬 투명성, 우리의 삶을 어떻게 바꾸는가

김상균

1. 인류는 메타버스로 이주하는가

---

